# 16 LLM性能优化 02_ev 
> **来源**: 本地视频
> **文件**: 16 LLM性能优化 02_ev .mp4
> **ASR 后端**: sensevoice
> **时长（秒）**: 490.33
> **已处理（秒）**: 490.334
> **转写时间**: 2026-10-25T15:26:04+00:00
> **转写模型**: sensevoice-onnx:SenseVoiceSmall
> **语言**: auto
> **输出**: 原语言转写（未翻译）
> **时间戳精度**: chunk
>
> 原文链接: file:///home/ubuntu/data/interv/37%20%E9%9D%A2%E8%AF%95%E7%88%86%E7%82%B8%E5%8A%9B-%E5%8D%81%E5%80%8D%E6%94%BE%E5%A4%A7%E9%A1%B9%E7%9B%AE/16%20LLM%E6%80%A7%E8%83%BD%E4%BC%98%E5%8C%96%2002_ev%20.mp4

---

## 转写正文

### 00:00–05:00

好，还有下面几条啊，第六个固定rg检索啊，固定rg的这个顺序嗯，它可以干什么？比如说我一个问题检索出来三条数据，那我保证它的排序是是不是就可以利用这个前缀缓前缀缓存，对不对？那我们这个排序以什么为依据呢？啊，排序不要以评分为依据啊，不要以评。

成为依据，为什么啊？因为比如说同样一个问题，比如说我大专可以学吗？和我专科可以学吗？根据用户的提问不同，但是他其实问的是一个意思一个意思，那最终其实计算出来这个相似度啊，那比如说我举个例子，对吧？嗯，我大专可以学吗？对吧？啊，我专科可以学吗？呃用户问的问题其实是。

同一个问题，意思是百分之百是一样的啊。但是对于我们的向量算法来说，那比如说我得到的结果ABC3条数据，那这3条数据完全没有变化，对吧？我们通过top top k，然后重排，最后得到top n，那top n的这三条数据，可能因为用户提问的这个微小差别啊，会产生排序上的变化，所以我们不要用不要用评分排序啊，我们用什么排序呢？我们比如说。

我们可以用首字母对吧？首字母排序对吧？比如说可以用首字母排序啊，首字母排序啊，那有同学可能问哎首字母排序，那如果说一个得分很低的，他排了前面怎么办？没有关没有关系啊。因为我最终得到了三条数据，ABC是全部丢给大模型的大模型它会去判断啊，我该怎么去回复用户。

所以你的这个顺序你的这个顺序跟大模型的回复无关。你即使把这三个顺序打乱，大模型的回复还是一样的。比如说人家问啊，张飞跟吕布是什么关系，对吧？比如说张飞跟吕布是同一个老婆，只有B这个数据说了，描述的这件事情，那你把这三个数据丢给大模型的时候，全部丢给大模型嘛，那大模型他依然能知道哦，张飞跟吕布是同一个老婆，对不对啊，所以说。

所以说大模型，你把数据给了大模型，大模型自己会去识别啊，用户提的这个问题是什么？所以说你只要top n的顺序，你保证它是对的啊，那就没有问题啊，它跟它的评分是无关的，把这个事情好好想清楚啊，所以我们可以用手动排序，也可以用数据库的ID都行啊，你只要能让它的排序固定。好，然后包括这个t啊关于tba这里大要注意啊，就是说。

啊，关于tle A这里啊，大家注意，就是说这个呃意图识别啊意图识别要用零啊，然后我们的客服回复啊，推荐就是0.30.3就是属于一个这个呃嗯就是这个情商跟这个实板是比较均衡的，意图识别就是说你完全死板就行了。我只需要让你识别意图，我不让你有任何创造力啊，这个就是temp的这个设置啊。

好，然后max maxax token啊max token其实是要要配合大模型的提示词，对吧？比如说你在系统提示词里面去定义的，你说啊回复啊，不要超过什么200字，为什么？因为你比如说你是一个销售跟人家客户，你发你发你发你码一大段写文章，别人谁。

看，所以我们在提示词里面去限制，不要超过200字。然后通过啊max talkingken在硬性硬性对吧？硬性去限制啊啊，它是可以提升我们大脑型的性能的啊，回复速度的。因为因为这个你的tken越长，那肯定是回复越慢，我们就限制它，通过系统提示词去限制它，然后系统提示词它是什么？叫软性限制，对吧？软性限制，mac token它是属于硬。

硬性限制对不对啊，硬性限制啊？好，然后这里还有一个优化的点，就是说我们的回复可以多断。什么意思呢？呃，你就跟跟女朋友聊天一样，你跟女朋友聊天，比如说呃我们今天去哪里吃饭，然后比如说你回啊，你说你想吃什么问。

### 05:00–08:10

对吧比如说女朋友啊问你啊，我们去哪吃饭啊，比如说康康，对吧？康康他可能会回两条消息，或者回三条，对不对啊？康康，比如说你说呢你比如说康康说你想吃啥啊，问号啊，第二句话哎你想吃啥问号，第二句话，啊，我觉得对吧？那个西西家的火锅不错。

对吧然后那个比如说啊梦想哥加了这个泡面啊，也不错，对不对啊？我想吃泡面，是不是你们可能会分三段回复嘛，你不可能说我靠一次性回完，就跟你真的在聊天一样。所以说我们可以去多段回复啊，多段回复啊，这个其实可以加一行啊，像下。

插一行啊，叫回复多段，这个怎么实现呢？我给可以可以可以给大家一个思路啊，实现思路啊，就是你在提示词里面，你就跟大不型去写对吧？嗯，在系统提示词你们加一段，你就写这么写啊，就是说啊你说啊我希望像啊真的在聊天啊，你的。

回复啊，帮我用风格符嗯风格符拆开啊。比如说举个例子啊，这是你问AI的话啊，比如说你问AI，我们去哪吃饭？看康是AI的回复那看起来是回了三段啊，那大模型是调用三次吗？不对，其实调用一次那相当于这句话就是哦斜杠N大模型的回复就是你想吃啥斜杠。

啊，我觉得新加的火锅不错，斜人，那这样的话是不是就分成三段，大模型只调用一次，也就是说这就是它的所有内容，一次性的回锅啊，但是呢啊我们的服务器啊，会啊会根据分格服务，对吧？给前端界面推送啊，三次对吧？SSE的数据，所以相当于就是说大模型只调用一次，我们只通过服务端去模拟啊，我。

回复的多的，这样其实是一个什么叫交互体感上啊，感觉快了，对不对？对吧？好，然后刘诗叔为为什么要刘诗叔说啊，你比如说我们TTS啊，我不是整大模型一次性输出完了，再给TTS，而是说什么哦，我一一边输出一边让TTS帮我去进行这个转写，就是合成语音，然后前段就可以听到声音啊。

对不对？啊，所以这个就是楼市输出的作用啊，然后这就是大模型，你看这里有10条，你把这个说清楚，这十0分钟过去了，对不对？好不好？好，OK.
